# Как это работает <Badge type="danger" text="DRAFT" />

> [!TIP] 💙 Во время видеовстречи осуществляется потоковое декодирование диалога участников в метаданные.

Cервис одновременно предоставляет:

1. Мгновенный перевод речи участников и статистику утверждений участников
1. Периодическую оценку черт характера участников на основе их речи и мимики
1. Фиксацию итогов и договоренностей для целей дальнейшего контроля

## Статистика утверждений

> [!TIP] 💙 Пользовательский интерфейс отображает статистику утверждений для каждого участника, а также общую статистику встречи. Участник может просматривать историю утверждений, а также их классификацию и источники.

В тексте выделяются [смысловые утверждения](#смысловые-утверждения), требующие проверки и классификации. Источником истины для проверки являются:

- **Надежные данные:** Исторические данные видеоконференций, включая записи встреч, обсуждения в чате, презентации на экране и прикрепленные документы.
- **Открытые данные:** Открытые источники информации, такие как веб-сайты, базы данных, научные статьи, книги и т. д.

## [Черты характера «Большой пятерки»](https://en.wikipedia.org/wiki/Big_Five_personality_traits)

> [!TIP] 💙 Cервис с заданной периодичностью оценивает черты характера участников встречи на основе их речи и мимики.

### Анализ речи

ИИ производит периодическую переоценку каждого [фасета черт характера](https://docs.receptiviti.com/frameworks/personality-big-5) на основе анализа речи участников. По итогам интерфейс приложения обновляет индекс черты характера каждого участника: [открытость, добросовестность, экстраверсия, дружелюбие и эмоциональная стабильность](https://en.wikipedia.org/wiki/Big_Five_personality_traits).

### Анализ мимики

[Эмоциональное состояние](https://en.wikipedia.org/wiki/Emotion) участника встречи оценивается на основе его мимики. Этот дает дополнительную информацию для оценки черт характера.

## Смысловые утверждения

1. **Фактические утверждения:** Утверждения, основанные на проверяемых фактах, данные которых можно подтвердить с помощью надежных источников.
2. **Ложные утверждения:** Утверждения, которые являются неверными и могут быть легко опровергнуты с помощью доступной информации.
3. **Мнения:** Субъективные заявления, основанные на личных взглядах, предпочтениях или верованиях, не обязательно поддерживаемые фактами.
4. **Гипотезы:** Предположения, которые еще не подтверждены или опровергнуты. Гипотезы требуют дополнительного исследования для подтверждения или опровержения.
5. **Спекуляции:** Утверждения, основанные на догадках или предположениях без достаточных доказательств.
6. **Мифы:** Распространенные заблуждения или народные предания, которые часто передаются из поколения в поколение, но не имеют научного обоснования.
7. **Экзаггерации (преувеличения):** Утверждения, в которых истина умышленно или случайно искажена путем преувеличения некоторых аспектов.
8. **Ирония или сарказм:** Утверждения, которые на самом деле имеют противоположное значение тому, что буквально выражено.
9. **Теории заговора:** Утверждения, предполагающие, что события или ситуации являются результатом секретного плана, обычно без обоснованных доказательств.
